กางอาณาเขต ทัณฑ์พิฆาต
ก่อนที่เขาจะทันใช้อาคมของอาณาเขต
ต้องจัดการซะ
ในนี้ห้ามใช้ความรุนแรงทุกประเภทนะ
ทั้งสองฝ่ายนั่นแหละ
ทั้งสองฝ่ายงั้นเหรอ
อืม โทษทีนะ แต่รุนแรงทางวาจาได้ไม่ว่ากัน
จัดจ์แมน เริ่มได้เลย
อิตาโดริ ยูจิ
อายุยังไม่ถึง 18 ปีบริบูรณ์
เมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม ปี 2017
ต้องสงสัยว่าเข้าไปในร้านปาจิงโกะ
ชื่อมาจิเวกัส ที่เมืองเซนได จังหวัดมิยางิ
เพื่อใช้บริการ
อ๊ะ
เอ่อ อ่า คือว่า…
ในอาณาเขตนี้ จัดจ์แมนรู้ทุกเรื่องของทุกคน
(เอ่อ อ่า คือว่า…)
แต่ไม่ต้องห่วงนะ
ฉันไม่ได้รู้ไปด้วยหรอก
คำตัดสินจะขึ้นอยู่กับ
ข้อโต้แย้งสองประการของเราเท่านั้น
ยกเว้นหลักฐานชิ้นนี้
ไปเอามาตอนไหน
นี่คือหลักฐานที่จัดจ์แมนยื่นมา
หลักฐานชิ้นนี้
อาจไม่ได้พิสูจน์ว่านายผิดจริงแน่นอน
แต่ฉันไม่บอกหรอกนะว่ามันเขียนไว้ว่ายังไง
ทีนี้ก็ตานายแล้วที่จะแก้ต่างให้พ้นข้อสงสัย
เพื่อให้จัดจ์แมนตัดสินว่าไม่มีความผิดให้ได้
อาคมที่เป็นการพิพากษางั้นเหรอ
ตรานั่น เขาเป็นทนายความจริงๆ เหรอเนี่ย
แต่ไหงรู้สึกเหมือนโดนอัยการซักเลย
ฮิกุรุมะเป็นผู้ใช้คุณไสยยุคใหม่
แต่ท่านเทนเงนเคยพูดถึงอาณาเขตนี้
อาณาเขตเคยเป็นอาคมทั่วไป
ที่ผู้ใช้คุณไสยสมัยก่อนใช้กัน
ทั้งนี้ก็เพราะอาณาเขตของสมัยก่อนนั้น
มักจะตัดส่วนที่เป็นการ “พุ่งสังหาร” ออกไป
(พุ่งเป้า)
อาณาเขตจะบังคับให้อาคมของผู้ใช้
“พุ่งเป้า” ไปยังเป้าหมายโดยตรง
อาณาเขตทั่วไปสมัยก่อนก็เป็นแบบนั้นแหละ
แต่พอคนหมกมุ่นเรื่อง “พุ่งสังหาร”
เงื่อนไขของอาณาเขตก็ยิ่งยากขึ้น
และอาณาเขตก็ซับซ้อนมากขึ้น
จนมีคนใช้ได้อยู่แค่ไม่กี่คน
งั้นนี่ก็ไม่ใช่อาณาเขตที่ “พุ่งสังหาร”
แปลว่ามันทำอะไรกายเนื้อเราไม่ได้สินะ
แบบนี้ก็พอจะเข้าใจกฎขึ้นมาบ้าง
พันธะที่ทำให้อาณาเขตนี้ได้ผล
นายมีโอกาสให้การแค่ครั้งเดียว ฉันก็ด้วย
พอนายให้การจบ ฉันจะโต้แย้งหนึ่งครั้ง
โดยอ้างอิงจากหลักฐาน
จากนั้น จัดจ์แมนจะเป็นผู้พิพากษา
ตามหกประมวลกฎหมายหลัก
ถ้าฉันผิดจริงจะเป็นยังไง
เสียใจด้วย ฉันไม่มีหน้าที่ต้องอธิบายเรื่องนั้น
แต่ยังไงจะยอมแย้มให้รู้เป็นการชดเชยแล้วกัน
นายมีสามทางเลือก
ปิดปากเงียบ สารภาพ และปฏิเสธ
ถ้าโกหกก็จะถือว่าเป็นการปฏิเสธเหมือนกัน
จะโกหกก็ได้เหรอ ในการพิจารณาคดีเนี่ยนะ
ถ้าทุกคนพูดแต่ความจริง
เราคงไม่จำเป็นต้องขึ้นศาลกันหรอก
เอาละ แก้ต่างมาได้แล้ว
จัดจ์แมนไม่ชอบรอนะ
เราไปร้านปาจิงโกะร้านนั้นจริงๆ
เราเข้าไปเล่น เผลอๆ จะได้รางวัลด้วย
ถ้าจะอ้างว่าไม่ผิดก็ต้องโกหกสินะ
งั้นก็ต้องคิดให้ออกว่า
หลักฐานที่ว่านั่นคืออะไร
หลักฐานชิ้นนี้อาจไม่ได้พิสูจน์ว่านายผิดจริง
ทางเลือกแรก
ถ้าหลักฐานไม่ได้ชี้ว่าเราเข้าไปในร้าน
เราก็จะเงียบหรือปฏิเสธได้
- ไม่ใช่
- ทางเลือกที่สอง
ถ้าหลักฐานชี้ว่าเราเข้าไปในร้าน
ก็น่าจะหาข้ออ้างเพื่อลดหย่อนโทษได้
พอดีฉันต้องเข้าห้องน้ำน่ะ
- แต่ถ้าเป็นแบบแรก…
- นายเข้าไปใช่ไหม
- ก็เท่ากับขุดหลุมฝังตัวเอง
- เอ่อ ใช่
เพราะเท่ากับเรายอมรับว่าเข้าไปจริง
ทางเลือกที่สาม
ถ้าหลักฐานพิสูจน์ได้ว่าเราไม่ได้แค่เข้าร้าน
แต่เข้าไปเล่นด้วย แบบนั้นเราซวยแน่
ผิดไปแล้วครับ
งั้นเราก็ต้องรับสารภาพเพื่อให้ได้ลดหย่อนโทษ
ว่าแต่การตัดสินโทษนี่มันหนักเบาแค่ไหนล่ะ
ฉัน…
เข้าไปในร้านปาจิงโกะชื่อมาจิเวกัสจริง
แต่แค่เข้าไปใช้ห้องน้ำเพราะข้าศึกบุกเท่านั้นเอง
งั้นเหรอ
ตัดทางเลือกที่สามแล้วกัน
เพราะไม่รู้ว่าจะมีการลดหย่อนโทษไหม
เลือกแบบนี้น่าจะดีที่สุดแล้ว…
มั้งนะ
ถ้างั้นตาฉันบ้างนะ
นี่เป็นหลักฐานในวันเกิดเหตุ
- จากร้านขายของมือสองใกล้ๆ มาจิเวกัส
- อ๊ะ
พูดให้ชัดๆ ก็คือ
รูปจากกล้องวงจรปิดตรงจุดแลกรางวัล
ทั้งรูปร่างและหน้าตา
ดูยังไงก็เป็นนายไม่ผิดแน่ใช่ไหม อิตาโดริ ยูจิ
นายยอมรับแล้วว่าเข้าไปในร้านจริง
แต่จากรูปนี้
ข้ออ้างเรื่องเข้าห้องน้ำของนายจึงฟังไม่ขึ้น
แปลว่านายน่าจะเข้าไปเล่นปาจิงโกะ
ทั้งที่อายุยังไม่ถึง 18 ปี
แล้วไง ผิดข้อหาไหนล่ะ
ร้านนั้นน่ะ
ห้ามผู้ที่มีอายุต่ำกว่า 18 ปี
เข้าใช้บริการไว้ชัดเจน
ดังนั้นจึงถือว่าเป็นการบุกรุก
ตามกฎหมายอาญา มาตรา 130
ส่วนพรบ.ธุรกิจสถานบันเทิง
ไม่ได้กำหนดบทลงโทษต่อผู้ไม่บรรลุนิติภาวะ
ขี้โกงนี่หว่า
แบบนี้ถึงพูดอะไรไปก็ไร้ประโยชน์อยู่ดี
สรุปว่าเป็นทางเลือกที่สามหรอกเหรอ
พูดเรื่องอะไรของนายน่ะ
การพนันผิดกฎหมายในประเทศญี่ปุ่น
ร้านปาจิงโกะกับร้านแลกรางวัล
จึงเป็นนิติบุคคลแยกกัน
บางครั้งหลายๆ ร้าน
ก็ใช้ร้านแลกรางวัลร้านเดียวกัน
และประเด็นเดียวที่ถาม
ก็คือเรื่องที่ว่า
นายเข้าไปในร้านมาจิเวกัสจริงหรือเปล่า
นายแค่ต้องตอบว่า “ฉันไม่รู้จักร้านนั้น”
และปฏิเสธข้อกล่าวหา ก็จบเรื่องแล้ว
จริงสิ ยังไม่ได้ตัดสินโทษนายเลยนี่
มีความผิดจริง ลงโทษยึดทรัพย์
กลับมาที่โลกจริงแล้ว
สรุปว่าเราผิดจริงสินะ
แต่ไม่มีอะไรเปลี่ยน…
อะไรเนี่ย
ค้อนไม้นี่…
เขาจะเรียกใช้หรือเก็บไปเมื่อไหร่ก็ได้
แถมยังเปลี่ยนขนาดได้อีก
แต่ที่สำคัญกว่านั้น…
อึดดีนี่นา
นั่นแหละจุดแข็งของฉัน
รีดพลังไสยเวทไม่ได้เลย
เด็กฝึกงานด้านกฎหมายรุ่นที่ 59
ฮิกุรุมะ ฮิโรมิ อายุ 36 ปี
สังกัดสมาคมทนายความอิวาเตะ
(กฎหมายแพ่ง, กฎหมายอาญา/คุณ, ทั้งหมด
โจทย์ที่มีอัตราการตอบถูก: สูง กลาง ต่ำ)
เขาสมัครเข้าคณะนิติศาสตร์ของมหาวิทยาลัยที
และผ่านทุกอุปสรรคใหญ่
ได้อย่างฉลุยในการสอบเพียงครั้งเดียว
รวมถึงการสอบเนติบัณฑิตแบบเก่า
ก่อนจะมีระบบโรงเรียนกฎหมาย
สำหรับฮิกุรุมะแล้วไม่ใช่เรื่องยากเลย
แค่เรียนรู้ความรู้ที่จำเป็น
แล้วก็นำออกมาใช้ตามต้องการ
“อัจฉริยะ”
คนที่รู้จักเขากระซิบบอกกันแบบนั้น
‎(สำนักงานกฎหมายฮิกุรุมะ)
แต่พรสวรรค์แท้จริงที่เฉิดฉายที่สุดของเขา
คือการเป็นผู้ใช้คุณไสย
เพราะมีอาณาเขตที่พร้อมใช้อยู่แล้ว
เขาจึงวิเคราะห์อาคมของตัวเอง
พร้อมๆ กับฝึกใช้วิชาเขตแดนจนเชี่ยวชาญได้
เขาศึกษาวิชาเขตแดนย้อนกลับไปยังต้นทาง
และเริ่มจับจุดการเสริมพลังได้
จากการควบคุมพลังไสยเวท
และหลังจากปลุกอาคมได้ 12 วัน
เขาก็ทะยานขึ้นจนเทียบได้กับ
ผู้ใช้คุณไสยระดับหนึ่ง
เขาขับไล่วิญญาณคำสาป
ไปแล้วนับไม่ถ้วนตั้งแต่ก่อนจะเข้าสู่โคโลนี
ทั้งยังเอาชนะ
ผู้เล่นอีกกว่า 20 คนได้ด้วย
รีดพลังไสยเวทไม่ได้แล้วสินะ
ฝีมือนายสินะ
การยึดทรัพย์จะทำให้ไม่สามารถ
ใช้อาคมได้ชั่วคราว
แต่เท่าที่เห็น นายก็ไม่ได้มีอาคมอยู่แล้วแต่แรก
ดังนั้น การลงโทษ
จึงถูกปรับให้เป็น “ห้ามใช้พลังไสยเวท”
และปกติแล้วการยึดทรัพย์
จะใช้เป็นการลงโทษเสริม
ไม่เคยเอาไปใช้กับใครแบบเดี่ยวๆ
พอพูดออกมาแล้วก็น่ากลัวอยู่นะ
ทั้งๆ ที่ไม่มีพลังไสยเวทแล้ว
ยังสู้กับเราสูสีแบบนี้ได้ยังไง
หรือจะไม่ใช่พลังไสยเวท
แต่เป็นพลังแห่งกายเนื้อของเขา
หรือจะเป็นสิ่งมีชีวิต
ที่มีความทนทานของร่างกายสูงลิบ
ผู้ใช้คุณไสยที่สูญเสียอาคมไปแล้ว
ส่วนใหญ่เสียการควบคุมจนเละไม่เป็นท่า
สัญชาตญาณอาจเสื่อมไปตามกาลเวลา
แต่สถานการณ์ของหมอนี่แย่กว่า
เพราะพลังไสยเวทถูกยึดไปหมดเกลี้ยง
แต่ก็ยังสู้ได้แบบแรงดีไม่มีตก
คนส่วนใหญ่เจออัดเข้าไปเปรี้ยงแรกก็จอดแล้ว
ถ้าเราพลาดละก็ เสียทีแน่
เห็นทีต้องขยี้ให้สุดแรง
เก่งไม่เบานี่
เหมือนกำลังสู้กับตุ๊กตาคงกระพันยังไงยังงั้น
ตายแน่ๆๆ จะเป็นแบบนี้ไปอีกนานแค่ไหน
กลับมาเร็วๆ สิเฟ้ย ไอ้พลังไสยเวท
หมอนี่แข็งแกร่งขนาดนี้ได้ ก็แปลว่า
น่าจะมีเงื่อนไขอะไรสักอย่าง
ที่ทำให้เขาเสียเปรียบบ้างสิ
คิดสิ คิด คิด
อาคมพิพากษา พิพากษา…
ฮิกุรุมะ มาตัดสินกันอีกรอบนึง ขออีกรอบ
รู้จนได้สินะ
เกือบไปแล้ว
ขออุทธรณ์ได้ใช่ไหม
ทุกคนที่จัดจ์แมนตัดสินว่าผิด
และลงโทษไปแล้วนั้น
ตราบใดที่ไม่ยอมรับว่าตนผิดจริง
ย่อมสามารถขอพิจารณาคดีใหม่ได้สูงสุดสองครั้ง
จัดจ์แมนจะไม่มีวันปฏิเสธได้
เอาใหม่ ขออีกรอบ
อิตาโดริ ยูจิ เป็นผู้ต้องสงสัย
ในการก่อเหตุฆาตกรรมหมู่ที่ชิบูยะ
เมื่อวันที่ 31 ตุลาคม 2018
ใช่ ฉันฆ่าพวกเขาเอง
นี่ไม่ใช่การโกหกหรือปฏิเสธ
มีความผิด
ยึดทรัพย์
โทษประหาร
ฮิกุรุมะคุง
คุณโยชิซาวะ
ถ้าจะถามเรื่องเอกสารร่างละก็
ผมส่งไปแล้วเมื่อกี้ครับ
เปล่า ไม่ใช่เรื่องนั้น
ฉันอ่านแล้ว เขียนได้ดีมากเลย
เอาจริงๆ คือใช้เป็นคำวินิจฉัยได้เลยละ
เธอเคยบอกว่าอยากเป็นอัยการไม่ก็ทนายใช่ไหม
ครับ
เอาแบบนี้ไหม
ลองตั้งเป้าเป็นผู้พิพากษาดูสิ
โทษทัณฑ์สถานหนักที่สุดของจัดจ์แมน
คือยึดทรัพย์และลงโทษประหารชีวิต
‎(ดาบเพชฌฆาต)
การยึดทรัพย์คือการยึดอาคม
หรือในกรณีของอิตาโดริ
คือการถูกระงับพลังไสยเวท
และฮิกุรุมะจะได้รับดาบเพชฌฆาต
ใครก็ตามที่ถูกฟันด้วยดาบนั้น
ล้วนถึงฆาต
ไม่มีรอดสักราย
การยืดหยัดเคียงข้างจิตใจของใครสักคน
หมายถึงการเข้าใจความอ่อนแอของพวกเขาด้วย
ความอ่อนแอของเหยื่อ
ความอ่อนแอของผู้กระทำผิด
วันแล้ววันเล่า
ผมก็เริ่มเบื่อหน่าย
ทุเรศชะมัด ยิ่งพูดคุยกับคนมากเท่าไหร่
ผมก็ยิ่งคิดแบบนั้นมากขึ้นเรื่อยๆ
นายเองก็เหมือนกัน อิตาโดริ
ไม่ว่าใครก็อ่อนแอและทุเรศเหมือนกันทั้งนั้น
ต่อให้ใฝ่ฝันถึงจิตวิญญาณอันสูงส่งแค่ไหน…
สุดท้ายปลายทางก็มีแต่ความว่างเปล่า
เหนือความมืดมิดก็ยังมีแต่ความมืดมิด
ถึงนายจะจุดตะเกียง
ก็ยังมีแต่ความเวิ้งว้างต่อไปสุดลูกหูลูกตา
ขอโทษนะครับ
ผมคงไม่เป็นผู้พิพากษาหรอก
งั้นเหรอ ถามหน่อยได้ไหมว่าทำไม
คนเรานั้นล้วนอ่อนแอและอัปลักษณ์
คงไม่เหมาะกับคนอย่างผม
ที่ไม่สนใจไต่เต้าตำแหน่งหรอกครับ
แต่ตอนนั้น…
หรืออย่างน้อยก็จนถึงตอนนั้น
เราเคยเชื่อว่ามลทิน
ที่เป็นลักษณะเฉพาะของมนุษย์
เป็นสิ่งที่ควรค่าแก่การเคารพยำเกรง
ทำไมล่ะ
อิตาโดริ ยูจิ
ทำไมถึงยอมรับผิด
เนื้อหาของหลักฐานที่จัดจ์แมนยื่นมา
จะเปิดเผยให้ผู้ใช้คุณไสยรับรู้ตั้งแต่ก่อนเปิดซอง
หลักฐานนั้นเกี่ยวกับเรื่องปีศาจ
ที่แฝงอยู่ในตัวนาย หรือก็คือสุคุนะนั่นเอง
นายไม่ได้ฆ่าคนพวกนั้น
ทำไมล่ะ
กฎหมายอาญา มาตรา 39 วรรค 1
หากจำเลยขาดความสามารถในการรู้ผิดชอบ
หรือไม่สามารถควบคุมตนเองได้
ให้ถือว่าจำเลยวิกลจริตในทางกฎหมาย
สุคุนะเข้ายึดร่างของนายตอนที่อยู่ชิบูยะ
รู้เรื่องสุคุนะได้ยังไงน่ะ
พูดอีกอย่างคือนายควบคุมตัวเองไม่ได้
และนายก็ไม่ได้เต็มใจสละการควบคุมนั้นด้วย
ซึ่งก็หมายความว่า
นายไม่มีความผิด
นายไม่มีมลทิน
แต่ยังไงฉันก็ผิดอยู่ดี
เพราะฉันอ่อนแอเกินไป
งั้นเหรอ
ฮิกุรุมะ
ทำไมถึงยอมคลายอาคมล่ะ
ฉันกลับมาที่จุดเริ่มต้นน่ะ
อิตาโดริ
อาจจะยังมีมนุษย์คนอื่นๆ
ที่อ่อนแอเหมือนกับนายก็ได้นะ
ไปใส่เสื้อผ้าเถอะ แล้วมานั่งนี่
ผมจะยอมยก 100 คะแนนให้
อิตาโดริ
นายเคยฆ่าใครด้วยเจตจำนงของตัวเองบ้างไหม
เคยสิ
งั้นเหรอ
คงรู้สึกแย่มากเลยสินะ
โคกาเนะ เพิ่มกฎใหม่
อนุญาตให้ผู้เล่นถ่ายโอนคะแนนให้กันและกันได้
ซึ่งแน่นอนว่าถือเป็นการเคลื่อนไหว
เปลี่ยนแปลงคะแนนตามกฎข้อที่แปด
รับทราบ
กฎข้อที่สิบ ผู้เล่นสามารถถ่ายโอนคะแนน
ของตนเองให้ผู้เล่นคนอื่นกี่คะแนนก็ได้
โคกาเนะ โอนให้อิตาโดริหนึ่งคะแนน
รับทราบ
คุณได้รับหนึ่งคะแนนจากฮิกุรุมะ ฮิโรมิ
แบบนี้ใครก็จะยึดอาคมเราไม่ได้ไปอีก 19 วัน
ขอให้โชคดี
ฮิกุรุมะ แล้วนายจะทำยังไงต่อ
ถ้าไม่รังเกียจ มาช่วยพวกเราหน่อยได้ไหม
สองคะแนนที่เหลืออยู่
มาจากผู้พิพากษากับอัยการที่ฉันฆ่า
ก่อนที่จะมาโตเกียว
พอเขตแดนเปิดเมื่อไหร่
ฉันก็อาจจะไปมอบตัว
จนกว่าจะถึงตอนนั้น
ฉันจะลองคิดดูว่าตัวเองควรทำอะไร
อีกอย่าง ยิ่งอยู่ใกล้นาย ฉันยิ่งเกลียดตัวเอง
โทษที ไม่ได้จะโทษนายหรอกนะ
แล้วเจอกัน
จะมีการเพิ่มกฎใหม่เร็วๆ นี้
ผู้เล่นจะถ่ายโอนคะแนนเท่าไหร่ก็ได้ตามใจ
ถ้าจะลงมือก็ต้องพร้อมฆ่า
แน่ใจนะ ตลอดชีวิตเลยนะ… วายฟาย
คะแนนทั้งหมดของแก ฉันขอละนะ
(ตอนต่อไป)
คำบรรยายโดย นราวัลลภ์ พรหมประกาย